## 📊 Интерактивный дашборд динамики ключевых бизнес-показателей 

Дашборд доступен в Яндекс Даталенсе:  
[Открыть дашборд](https://datalens.yandex/80til663ss7mt)

Визуализирует:
- Сезонную динамику выручки
- Структуру выручки по типам мероприятий 
- Структуру выручки по девайсам 



# Исследование пользовательских предпочтений в Яндекс Афише (осень 2024)

## Цель проекта

Проанализировать изменение пользовательской предпочтений на сервисе Яндекс Афиша осенью по сравнению с летом, чтобы выявить сезонные тренды в спросе, предпочтениях по категориям событий, активности на разных устройствах и площадках.

---

## Задачи исследования

- Проанализировать, как изменились пользовательские предпочтения и активность в осенний сезон 2024 года.
- Сравнить поведение пользователей мобильных и стационарных устройств.
- Выявить наиболее популярные типы мероприятий, площадки и регионы.
- Проверить гипотезы о различиях в поведении пользователей.
- Подготовить рекомендации для продуктовой команды.

---

## Описание данных

В рамках анализа использовались следующие данные:

- Информация о заказах билетов с июня по ноябрь 2024 года
- Типы устройств (мобильные / десктопные)
- Типы мероприятий, возрастные категории
- Данные о выручке, количестве билетов, времени между заказами
- Исторический курс тенге к рублю (для унификации валют)

---

## Используемые инструменты

- **Python, pandas, matplotlib, seaborn**
- **Jupyter Notebook**
- **Статистический анализ (scipy.stats)**
- **Визуализация данных**
- **Markdown для оформления отчёта**

---

## Этапы проекта

### 0. Оформление проекта
Создание структуры, описание целей, задач и данных.

### 1. Загрузка и первичный обзор данных
- Проверка на соответствие описанию
- Оценка объёма, форматов, структуры

### 2. Предобработка данных
- Работа с пропусками, дубликатами, ошибками
- Приведение валют к единому формату
- Создание новых признаков: `month`, `season`, `one_ticket_revenue_rub`

### 3. Исследовательский анализ данных
- Сезонность: сравнение лета и осени
- Активность пользователей: DAU, заказы, стоимость билетов
- Популярные события, регионы и партнёры

### 4. Проверка гипотез
Проверка двух гипотез о различиях в поведении пользователей мобильных и десктопных устройств с помощью статистических тестов.

### 5. Общие выводы и рекомендации
Анализ результатов, формулировка практических рекомендаций для продуктовой команды.

---

## Основные выводы

- Наблюдается стабильный рост числа заказов с июня по октябрь и изменение пользовательских предпочтений.
- Пользователи предпочитают использовать в 80% случаев мобильные телефоны для заказов билетов, независимо от сезона.
- Определены топ-регионы, партнёры и категории мероприятий по выручке и количеству заказов.

---

## Рекомендации

- Учитывать сезонный фактор при планировании маркетинговых кампаний.
- Продолжить развитие мобильной версии — пользователи более активны.
- Делать упор на наиболее популярные категории мероприятий и ключевых партнёров в регионах.
- Увеличивать долю культурных мероприятий в осенний сезон, т.к. спрос на них растет.
- Провести анализ регионов с большим количеством мероприятий и маленьким спросом.



